## Introdução ao curso de HTML

ESTRUTURA BÁSICA

O HTML foi criado em 1991 por Tim Berners-Lee para melhorar a comunicação entre ele e seus colegas de trabalho
no CERN.
- HTML 1- 1991
- HTML 2 - 1995
- HTML 3 - 1997
- HTML 4 - 1997
- HTML 5 - 2014

ELEMENTO HTML

O elemento é a base do HTML.
Começa com uma tag de abertura
Qual tipo de elemento
O elemento tem um atributo
O conteúdo
E por fim, a tag de fechamento.

ESTRUTURA BÁSICA

<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <meta>
  <title></title>
</head>
<body>
</body>
</html>

TAGS

<html> 
A tag html é a raiz do seu documento, todos os elementos HTML devem estar dentro dela. 
E nela nós informamos ao navegador qual é o idioma desse nosso documento, através do atributo lang, 
para o português brasileiro usamos pt-BR.

<head>
A tag head contém elementos que serão lidos pelo navegador, como os metadados - um exemplo é o charset, 
que é a codificação de caracteres e a mais comum é a UTF-8, o JavaScript com a tag script, 
o CSS através das tags style e link - veremos a diferença quando falarmos sobre CSS 
- e o título da página com a tag title.

<body>
E dentro da tag body colocamos todo o conteúdo visível ao usuário: textos, imagens, vídeos.

## Entendendo o que é semântica

SEMÂNTICA

<section> (representa uma sessão generita de conteúdos)
<header> (cabeçalho de uma página)
<article> (representa um conteúdo relevante, como um artigo de um blog)
<aside> (representa um conteúdo relacionado ao conteúdo principal da página)
<footer> (rodapé da página ou de parte da página)
<h1>-<h6> (importância do titulo)

## Como usar textos e links no HTML

TEXTOS E LINKS
<h1> Título da página</h1>
<h2> Título da seção
<h3> Título do artigo

Conteúdo do artigo. (pode se adicionar vários tipos de conteúdo, texto, imatgens, videos, códigos.
<a> Link (ele interliga vários conteúdos na web)
	<a href="LINK"> LinkedIn</a>
	<a href="netomilfont@hotmail.com"> E-mail</a>
	<a target="_blank>Linl</a> (serve para indicar como ele vai ser aberto, ele diz pra abrir em uma nova aba)
 
## Como inserir imagens em seu site

TAG IMAG

<img>
<img src="link que vc quer">
<img alt="Foto de alguém"> (mostra a descrição da foto quando a imagem não é reccaregada e funciona em leiteores de tela)

LISTAS

<ul>
Item 1
Item 2
(reprenta uma lista em que a ordem dos itens não é importante)
<ol>
1. item1
2. item2
(representa uma lista em que a ordem os itens É IMPORTANTE)
<li> É um item da lista

## Introdução e conceitos básicos do CSS3

INTRODUÇÃO AO CSS3

- 1996 foi criada a linguagem de estilo chamada CSS3, regras de estilo para elementos ou grupos de elementos

O que são seletores?
A regra do CSS é formada por um seletor ou um grupo de seletores.
seletores html {
propriedade e um valor
}

ID X CLASSE

<header id="header" class="header"></header>

<header> class="header"></header>

a classe é precedida por .
e um ID é precedido por um #
(um ID só pode ser usado uma vez na página)

BOX MODEL 

margin (espaçamento entre elementos)
border(circulam o padding e o conteudo)
padding(espaçamento entre a borda e o conteudo)
conteúdo(texto, imagem ou video)

padding: 10px(superior e inferior) 5px(esquerdo e direito);
padding: 15px(topo) 10px(direita) 5px(inferior) 0(esquerdo); (quando temos um valor zero não precisa usar unidade)
padding-top, padding-right, padding-bottom, padding-left;

background-color:
background-image:
background-position:

mozilladevellopernetwork (site pra estudar)

border
largura: pixels,centimetros,milimetros...
cor: bluse,#0000ff...
estilo:sólido, pontilhado, tracejada...
solid, dotted e dashed

LARGURA, ESTILO E COR
border-width
border-color
border-style

border-top-width
border-top-color
border-top-style

border-radius: 10px
border-radius: 50%
border-radius: 10% 20% 30% 40%

font-family: Verdana(altera a fonte do texto)
font-family, Verdana, Arial;

font-size (tamanho do texto)
fontstyle (altera a aparencia, italic)
font-weight (altera o peso do texto, normal, bold)

text-transform(altera o texto entre maiscula e minuscula
uppercase
lowercase
capitalize (todas as primeiras letras de cada palavra em maiuscula

text-decoration underline (linha abaixo da palavra)
		overline ( acima da palvra)
		line-through (ao centro da palavra, cortando)

ALTERAR O MARCADOR

ul {
list-style-type: square ( simbolo para quadrado)
}
ol{
		upper-roman (numero romano)	
}
ul{
		"\1F44D" (EMOJIS)
}

ul{
		url("rocket.png")

DIMENSÃO E ALINHAMENTO

Width Largura
Height Altura

Max-width
Max-height

Margin

Text-align
