## História da Internet

- 1969. EUA. Arpanet. Departamento de Defesa. Acontecendo na epoca da Guerra Fria. Interligar laboratório. Primeiro e=mail.
- 1982. Universidades. Holanda, Dinamarca e Suécia.
- 1987. Foi liberado o uso comercial nos EUA.
- 1992. CERN cria a World Wide Web. Tendo dados acessíveis a qualquer pessoa que possuía acesso a internet.






## História da Internet no Brasil

- 1988. FAPESP, UFRJ e LNCC fizeram um acordo pra vir ao Brasil
- 1994. Uso comercial. EMBRATEL.
- Conexão discada
- 2000. Ano em que chegou a Banda Larga.







## Internet Atualmente

- 134 milhões de brasileiros têm acesso a internet (75%)
	- Há 10 anos, apenas 41%

- TV: 37%

**Frequência:**
Todo dia:90%
Pelo menos uma vez por semana: 9%
Pelo menos uma vez por mês: 2%

**Na pandemia:**
112% de aumento do começo até setembro






## Como funciona a Internet

O que são redes?

Backbone

- Espinha dorsal
- Costelas
- Poucas espalhadas pelo mundo que gerenciam o trafego na internet

Provedor de acesso

- Empresas telefônicas
- Contratam o sinal do backbone e o repassam para o usuário final

	Proveem serviços: Dial-up, ADSL (banda larga), Fibra ótica, rádio, satélite, móvel e p2p*(peer to peer).

Caminho inverso

- www
- DNS
- IP
- Classes de redes
- 127.0.0.1 (local host/endereço do computador)






## TCP/IP, portas, roteadores, switches e modems

TCP/IP

- Protocolos de comunicação entre computadores em rede
	- Transmission Control Procotol - Procolo de Controle de Transmissão
	- Internet Protocol - Protocolo de Internet
- Modelo de camadas
	- 4 camadas:
		1. Física (ex: placa de rede)
		2. Rede (ex: IP)
		3. Transporte (ex: TCP, UDP)
		4. Aplicação (ex: FTP, SMTP, HTTP)

- Diferença entre TCP X UDP
	UDP: - Rápido; Não Confiável; Carro do ovo; Livestream
	TCP: - Voltado à conexão; Handshake; Integridade, ordem de dados; Aplicativo de mensagens de texto

PORTAS

- As portas por onde dados sairão e chegarão
- 20: FTP (Envio de arquivos)
- 22: SSH (Conexão segura entre computadores)
- 25: SMTP (Envio de emails)
- 53: DNS (Tradudor de nome pra ip)
- 80: HTTP (Requisição simples da internet)
- 443: HTTPS (Requisão segura da internet)

MODEM

- MOdulator-DEModulator
- Hardware que converte dados em formado que possa ser transmmitido de um computador e lido por outro.

ROTEADOR

- Distribui internet para um ou mais dispositivos de uma rede
- Pode fazer a comunicação entre redes
- Pode ser "burro"

SWITCH

- Distribui internet para um ou mais dispositivos de uma rede
- Criado para ser "inteligente"







## Celular, internet e outros dipositivos

SMS

- Quanto custa uma operadora de telefonia móvel, enviar um SMS? 0. Nada.
- O celular troca, naturalmente, alguns bits com as torres de comunicação.

MMS

- Transmissão de mensagens multimídia (aúdio, vídeo) por meio de uma espeécie de conexão de dados primitiva.

Conexões móveis
	- 1G (analógico):10Kbps
	- 2G (digital) (GSM (Global Sustem for Mobile Communication)): 97Kbps
	- GPRS (Generel Pocket Radio Service) / "2,5G": 32-80 Kpbs - dados + voz
	- EDGE (Enhanced Data Rates for GSM Evolution) / "2,75G":128-236Kbps
	- 3G (Mbps), 4g (22,1Mbps), 5g(10Gbps)

WI-FI

- IEE 802.11: 2,4 GHz, 2Mpbs
- IEE 802.11a: 5 GHz, 54Mpbs
- IEE 802.11b: 2,4 GHz, 11Mpbs (diminuição de interferência)
- IEE 802.11g: 2,4 GHz, 54Mpbs
- IEE 802.11n: 2,4 GH/5 GHz, 150-600Mbps

SEGURANÇA

- WEP: Chaves de 64 bits e de 128 bits
- WPA: Chave trocada periodicamente
- WPA2: (AES) (802.11i)
	- + segurança
	- + processamento

DISPOSITIVOS NA REDE

- Impressora
- Scanner
- Chromecast

BLUETOOTH

- Conexão ponto-a-ponto (não depende da internet)
Versão / Taxa de transmissão
1.2 1 - Mbps
2.0+EDR - 3Mbps
3.0 - 24Mbps
4.0 - 25Mbps
5.0 - 50Mpbs




## Browser, sites, aplicativos e webserver

BROWSER

- Existem muitas formas de acessar sem browser, mas para ver um site, é preciso um programa que intereprete
  as linguagens de programação (LP) e as transforme em algo compreensível por um humano

Caracteristicas:
- Sabe identificar várias LP, linguagens de marcação e conteúdo multimedia
- Hoje, os browsers fazem muito mais que isso: existem plug-ins, ou add-ons, que ajudam na navegação
- Cache e cookies

Página estática x dinâmica

SITE

- Página da internet
- Diversos propósitos
- Podem ser feitas em diversas LP
- D/XHTML caindo em desuso

APLICATIVO

- É um software que é executado no navegador
- Um aplicativo de celular, muitas vezes, anada mais é doque uma espécie de navegador
- Hoje em dia, já quase não existe diferença entre site e aplicativo, e o primeiro está em declínio
- Outra diferença terminológica que está sumindo é entre programa/software e aplicativo

E-COMMERCE

- "e", assim como em "e-mail", significa "eletronic"
- Comércio eletrônico
- Site de compra e venda com sistema de pagamento
- O sistema de pagamento pode ser exterior ao site
- PicPay, Boleto, PagSeguro, PayPal, Mercado Pago...


WEB-SERVER

- Existem 2 tipos: estático e dinâmico
- O estático é um servidor físico onde são armazenados arquivos, softwares e/ou banco de dados
- O dinâmico se refere aos softwares que estão presentes no servidor físico

O dinâmico pode ser pra armazenar arquivos (file server), aplicações (application server), banco de dados(data base)
e tudo junto e misturado.

Um site, ou aplicat ico, precisa estar hospedado em um servidor para ser acessado
- Os dados de um site precisam estar em um servidor
- O banco de dados de um site ou aplicativo precisa estar em um servidor

WEB-SERVICE

- Interface disponível para fazer resquisições e consultas em bancos de dados inacessíveis (Correios, Governo)





## O que são Stacks

STACKS

- Pilhas de tecnologia
- Conjunto de softwares necessários e suficientes para executar um programa/aplicativo
- Linguagens de programação
- Ambientes e ferramentas de interação com o app/sw
- Capacidade e limitação de performance
- Pontos fortes e fracos do app/sw

Importância

- Os líderes de projetos precisam das informações das equipes de desenvolvimento
- Os desenvolvedores precisam saber as limiitações e capacidades das ferramentas e ambentes que têm disponiveis
- Sis temas, bancos de dados, linguagens de programação, protocolos de comunicação
- Estratéfia de negócios
- Maturidade
- Contratações, planos de mitigações de riscos, aumento da capacidade, uso de dados

FRONTE-END

- "Parte da frente"
- Sote, software, aplicativo, web service
- Interface, UI (User interface), UX (User experience)
- Lógica de programação, HTML, CSS, jQuery/JS/AJAX,PHP,Bootstrap/ outros frameworks

BACK-END

- "Parter de trás"
- Servidores, bancos de dados
- "meio-de-campo" entre interface e bancos de dados, regras de negócios, validações
- MySQL, Oracle, protocolos de comunicação, PHP, Java, node.js

FULL STACK

- Profissional que sabe trabalhar em todas as camadas das tecnologias de desenvolvimento/execução de um app/sw





## LPs e termos

PRINCIPAIS LINGUAGENS

- HTML (não é de programação)	- Java
- CSS (não é de programação)	- Python
- JavaScript			- Perl
- PHP				- C/C++/C#
- .NET				- Ruby (on Rails)
- ASP				

TERMOS COMUNS

- 404 (Quando a página não exite)
- Algoritmo (Sequência de passos para executar uma tarefa)
- ALT (Texto alternativo)
- API (Espécie de funcionalidade a mais para executar outras funções)
- Aplicação
- Back-end
- Biblioteca/dll (Conjunto de ferramentas disponíveis)
- Bootstrap (Frameworks de JavaScript)
- Breakpoints (Envolve proporções de pontos bases de dispositivos)
- Browser/navegador
- Bug
- Cache
- Código
- Controle de versão (Software que controla versões)
- Cookies
- Debug (Resolver os bugs)
- Deploy (Pacote de um software especifico)
- Design adaptativo/responsivo (Site que se adequa a qualquer tipo de tela)
- DNS (Domain Name System)
- Documentação (Documentário no código)
- Domínio
- DPI (Proporção de pontos na tela)
- Editor de texto
- Estrutura de dados (Pilha, array, number, char...)
- Favicon (Figura que representa o site)
- Fontes (Fonte de letra)
- Framework (Caixa de ferramentas disponiveis para desenvolver um software)
- FTP (Protocolo de comunicação para troca de arquivo)
- Full-stack
- Fithub/SVN/CV (Controladores de versão)
- IP (Número do dispositivo)
- Linguagem
- Meta tags (São algumas tags HTML que fica no header com função específica
- Método ágil
- MVC (Model view controler, arquitetura de software)
- MVP (Minimal Viable Product, minimo do software que consegue fornecer para ser testado) 
- MySQL (Linguagem de banco de dados)
- Pixel (Picture com element)
- Resolução (Quantidade de pixels que a tela tem)
- Servidor
- Sistema Operacional/SO
- Solução
- SSL (Camada de seguraça do site)
- UI (User interface)
- UX (User experience, usuário lida com o programa)
- Versão
- WYSIWYG (What you see What you get, pequenos editores de texto)



