## Orientação a objetos 

IMPERATIVO - Sempre foca em como vai resolver os problemas
DECORATIVO - Foca no que você vai fazer para resolver os problemas

POO seria Imperativo


Paradigmas - Os programas são "objetos" que possuem uma série de propriedades.

Pilares: Herança
	 Polimorfismo
	 Encapsulamento
	 Abstração


Abstração => é um processo mental que consiste em isolar um aspecto determinado
de um estado de coisas relativamente complexo, a fim de simplificar a sua
avaliação, classificação ou para permitir a comunicação do mesmo.

Herança => O objeto filho que herda propriedades e métodos do objeto pai.
Mas os objetos filhos tem suas proprias caracteristicas.

Encapsulamento => Cada classe tem propriedades e métodos independentes do
restante do código.

Polimorfismo => Objetos podem herdar a mesma classe pai, mas se comportarem
de forma diferente quando invocamos seus métodos.


OOJS Object Orientad JavaScript

Protótipos 
Todos os objetos de Javascript herdam propriedades e métodos e um prototype.
O objeto Object.prototype está no topo desta cadeia.

Cadeira de protótipos (prototype chain)
Ela procura sempre até chegar no null.


CLASSES
Elas não existem nativamente. 
Syntatic suugar: Uma sintaxe feita para facilitar a escrita.

Javascript não possui classes nativamente. Todas as classes são objetos e a
herança se dá por protótipos.

o super vai mandar pra função pai os parametros que estão ali.
